---
layout: /src/layouts/Article.astro
title: 2024年、電気のない生活
author: 宇田
date: 2024-10-07
description: 暗ェ〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！　部屋より
thumbnail:
---
## 戯曲『電気が止まった』より、『朝』

おはようございます、宇田です。

6時です。

目が覚めちゃいました。

なぜかというと、電気がないから夜更かしができず、夜更かしができないから早寝をして、そしてぐっすり9時間寝たからです。

そうです。
今、電気が止まっています。

## 諸問題

契約がどうやらといった仔細はどうでもよくて、問題は、電気が止まったらどうやって暮らすのか(ついでにガスも止まりました)。
電気のない世界で、われわれ人類はどのように次の日の糧を得るのか、ということにあります。

うるせ〜〜〜〜〜〜〜〜！！！　話がデカすぎてムカついてきた。
問題としては、こんな感じ。

### 1. トイレが流れない

タンクレスのトイレなので、電気が止まってると流せません。
しかたないので鍋で水を流して解決。

最初のうちはとまどいましたが、3回目あたりでコツを掴みました。
今となってはいくらだってきれいに流せます。

### 2. 風呂に入れない

ついでにガスも止まったので、シャワーが完全に水になりました。
さすがに寒すぎるので銭湯に行くんですが、銭湯って心が休まらないし気分的に不潔だしお湯が老人向けすぎてクソ熱いし別に高いしいやなことずくめです。
頭かゆいし。

一番キツかったのはたぶんこれかスマホの充電ができなかったことかなと思います。
夏冬だったら空調だったかも。

### 3. 夜暗い

本当にいい加減にしてほしい。
照明が点かないと市民は困惑します。
それが明治以来の我が国の伝統だからです。
電灯だけに、っつってね。

じゃあ、燃やします。

### 4. 冷蔵庫が冷えない

中でみそ汁腐ってました。
あとひき肉も。

### 5. 飯がない

コンビニ飯ってさあ、あるじゃないですか。
どう思います？　あれのこと。
なんか暗い中でコンビニ飯を食べてるとさすがに狂うんですよね。

カルボナーラとか、甘味があって, クリーミーさで誤魔化されてる塩気があって, 添加されているアミノ酸の旨みがあって……って、味のすべてから文脈が剥ぎ取られ、完全に感覚の要素に還元されて、自分の受容体と和室で正座して向き合っているあの感覚。

先祖代々自然と戦い生存するために磨き抜いてきた諸感覚を人間の論理にハックされて弄ばれている屈辱。

3次元の色空間。

むしろノイズを欠いた陰影の中で様相の縮退が解け、資本主義の欺瞞が微細構造として現前する。

制約はオートメーションであり、自由は凱旋しない。
有限者にとって、制約の無効化というのはつねに無制限の歓喜と共に迎え入れられるものではない。
なぜなら、無秩序な行為は有限の資源を浪費して我々自身を蝕み、低価値なパターンの反復によってむしろ生存可能な領域を縮小させるからである。
我々の有限性はしたがって、自ら制約に征服され、構造に束縛されることを望む。
制約は自由を強固に拒み放浪を阻害するが、構造によってむしろ我々の骨格は形成され、肉体は駆動され、定理は証明され、生存圏は拡大されるのである。

### 6. 充電できない

スマホが充電できないの致命傷すぎる

生命線が完全に断線した

ゲームも音楽もネットもない

本当に苦しい

助けてインターネット

ないんだった

なんの出力も入力もできない

単騎では価値なし

スタンドアロンになれない人生論

サーバー気取ってレスポンス待機

ないのに電気 打ち返してこない壁に今日も考える返事 もう元気ないね

1ノード差し替えても問題ないクラスタ

ガス欠のスラスタ ネットやめて墜ちるだけの巨星

虚勢 張ってるうちに勝手に進んでく航行 そうこうしているうちに勝つ競合

小生もう去勢されて昔みたいにツイートできないです

マジで海とか行きてえな どうせないし文明

とか言って結局カラオケで充電 かじりつく広い世界への憧憬 しょうもない執念

流行りのJ-POP歌ってるだけで中年

なんつってる間にもう40ですよ(笑) ← これオタク老人ホーム

もう見えてる将来設計の限界 繊細な幽霊 死体蹴り アツい火着けて葬式

もうじき終わるらしいです 意味ないね正直

寿司食って帰ろ そんな様式 今日日はやんねえ

絵描いて日銭稼いで図書館で遊興

読んだセロトニン 鬱病のフランス人

なんか性欲ないと人生って全然輝かないらしいです

ワロタ



## 日記

### 1日目

朝食食べようと思って電子レンジ動かそうとしたら動かなくてびっくりした！　近所で停電してるのかな？

Twitterサーチ結果 → おま環

↑ ゲヘヘ笑

しかたないのでカラオケへGO

適当に歌ってました

9時に就寝

### 2日目

5時に起きた。

図書館に行った。

本を読んだ。

そろそろ復旧するかな、と思ったけどまだかかりそう。

8時に寝た。

### 3日目

2時に起きた。

上野に行ってキャンバスと絵の具を買ってきて、フルイドアートをした。

この辺からわからない。

もう狂ってたと思う。

### 4日目



### 5日目

実家の方に戻って友人と遊んだ。

ついでに実家でシャワーを浴びた。

### 6日目

諸々の手続きが終わり、実家に帰ることができるようになった。

それぞれ実家に帰り、電気復旧まで待つことに。

### 7日目

まあ適当に過ごしてた。

### 8日目

電気が復旧したので家に帰ってきた。

ガスはまだ止まっていた。

不貞寝(← これが浮気のことじゃないのおもしろい)。

### 9日目

電気が通ったので意を決して冷蔵庫の扉を開けたら本当に大悪臭がした。

### 11日目

完全に大腐敗していた生ゴミを処理した。

部屋を片付けた。

活性炭で消臭してくれるやつを冷蔵庫にセットした。
こういう機序のわからない諸々の薬品類って、どれだけ信用していいのかわからない。
この消臭剤も活性炭配合をその効能の根拠に掲げているけど、中身のゲルは蒸発してどんどんなくなっていくようだし、活性炭が人間の活動スパンで蒸発するはずはないから、結局のところほとんどは別の薬剤による作用なんだろう。
それこそエタノールとか。

おれは日がなインテリを気取っている(というほどでもないかな)けど、こういうことについて調べるほど知恵が余っていないから、どうにも不安な一市民として懐疑の沼に落ちることしかできない。
社会に対する不信ってこういうところから芽生えていくんだと思う。
みんなが利益を最大化するために少しずつ嘘をついている。
嘘から身を守るために自分も嘘をつかないといけない。

そういう世界観はナイーブすぎるかもしれないけれど、いつだって批判的思考を求められるゼロトラストの世界には正直もう疲れた。
みなさんはいかがですか？

### 13日目

今日。

冷蔵庫の悪臭がようやく取れた。
買い出しにも行けた。
2週間止まってた人生が再び動き出して飼ってた精神がびっくりしちゃったみたいなので、もう少しだけ止まっていようかな10月！？！！？！？！？？！！！？？！！？！？！？！？！？？！？？？？

## 今

東京電力最高！！！！！！！！！　お前らも不動産屋おすすめの新興新電力はやめとけな！！！！！！！！！！！！！　てか水道民営化反対！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！　小泉純一郎内閣再総辞職しろ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
