---
title: 2026年の抱負100
author: 宇田
pubDate: 2025-12-27
description: 2025年ももう終わるので、来年の抱負を100個考えます。このブログは深夜の真剣レポート60分一本勝負に「なんか年末っぽいこと」で参加しています。
thumbnail:
---

おはようございます。宇田です。

2025年ももう終わるので、来年の抱負を100個考えます。

このブログは深夜の真剣レポート60分一本勝負に「なんか年末っぽいこと」で参加しています。

1. 善く生きる
2. 解釈をしたがらず手を動かす
3. ペンギンを飼う想像をする、意外と面倒だと思う
4. 最低1回はサーティワンに行く
5. 寝る前の風呂を諦めない
6. 漫画を描く
7. 服の手入れをする
8. 愛すべきものを愛する
9. 8月ごろ、さすがに地下鉄構内も暑くなってきたことにキレない
10. 10月ごろ、外は寒いのに地下鉄構内はまだ暑いままであることにキレない
11. 久川凪さんのことをよく知る
12. ブックオフで買った本のシールが綺麗に取れたときは喜ぶ
13. 本に水をこぼさない
14. 本にお湯もこぼさない
15. 書ける漢字を増やす
16. 手を出したらやり切る
17. 看板にカタツムリの這った跡を見付けてちょっと嫌な気持ちになるのをやめる
18. 葉物野菜から転がり落ちてきた青虫がシンクでモゾモゾしてるとき、どうしたらいいのか微妙に分からなくならない
19. トンネルで眠くならない
20. ストレッチをする
21. 運動もする
22. 5kmくらいは余裕を持って走れるようになる
23. 足をくじかない
24. 引き続きしゃっくりはちゃんと止める
25. インターネットで見つけたしょうもない主張に対してわざわざ反論を考えるのはバカらしいけど、それを怠ると批判的精神が失われていくのではないかという恐れがある、そういう緊張の中でどう振る舞うべきか、というアポリアに一定の答えを出す
26. 歯の隙間が狭いから糸ようじを試みると繊維が切れてしまって、最悪の場合挟まって本当に取れなくなってしまう状態を可能な限り避ける
27. 目が痛いときは逆さまつげを疑う
28. 美しくあることを諦めないが、美しくあることにこだわらない
29. 分厚すぎるラノベがちょっと気になっちゃうのをやめる
30. 書評に挑戦する
31. 肯定的な言及もする
32. 人からの見られ方を考える
33. 人からの見られ方も考えた上で、それでも奇を衒いたかった場合、しかたない
34. スケジューリングで焦りや不安を解決する
35. スケジュールの権限を手放さない
36. 非定型タスクはあなたが思っているより4倍の時間がかかることに気をつける (このくらいかな、と思った時間の2倍、のさらに2倍)
37. 意外とeveryoneメンションを飛ばしても怒られない
38. グローバル資本主義に抗う
39. 広告に逆らうことはグローバル資本主義への反抗なのか自らを自由の刑に処すことなのかよく考える
40. キャンプしたい、というよりはザコい皿で寒い中熱い豚汁を飲みたい
41. 小さい方の角を持ってカブトムシを持ち上げるとき、意外と指に刺さるな〜と思う
42. カブトムシが怖くないのは遅いからで、速かったらもっと怖いと思う。遅く動こう
43. 月に一度は実家に顔を出す　エクソダス
44. 頭にアルミホイルを巻くジョークを見逃す
45. あー本とか読む
46. 適切なタイミングおよびプロセスで髪を切る
47. おもしろいことをする
48. ミスタードーナツの福袋を今年も買う……少なくとも情報はチェックする
49. ポモドーロタイマーとなかよくなる
50. ポッドキャストをやりたい
51. あんまり大きなことはしない
52. 自分のサウンドロゴを作る (ZUNが講演のときに自分の登場曲を書き下ろしたのちょっとかっこいいと思う、ありがとうありがとう　博く麗しい人間と)
53. 親が猫を飼い出したら笑う
54. ハンガーを買う
55. 50冊くらい読みたい (毎週！？)
56. 疲れない
57. 生後3ヵ月から1歳のガキを転がす
58. 皿はすぐに洗う
59. 生の鶏肉って本当に危険らしいけど、ちょっと触っただけなのに毎回手を石鹸で洗うのちょっとダルいな〜とか思わない
60. よく噛んで食べる
61. 本厄らしいからなんかどうにかした方がいいと思う、おれは意外とゲンを担ぐタイプ
62. 火傷に気を付ける
63. パソコンの周りでお湯をこぼさない
64. 味噌汁をなみなみ一杯に注がない
65. もし注いでしまったときは、トレーなどを使って安全に運ぶ
66. あまり羨まない
67. 爪はこまめに切る
68. あ就活とかもする
69. 丁寧に話す
70. タイピングを上達させる。変なところに指を置いてしまって2つのキーを同時に押してしまわないようにする (Ctrl+Shiftを暴発させてしまってMicrosoft IMEに切り替わってしまうのはもうこりごり)
71. お金をもうちょっと稼ぐ
72. 絵のアカウントをちゃんと運用してちょっとフォロワー伸ばしたい、そろそろ。だいぶ上達したと思うから
73. 人のことをバカにしない
74. 極端に悪い言葉を使わない
75. 人心の機微を察したい
76. 鼻血が出ても焦らない
77. 靴の手入れもする
78. 手を動かすのもいいけど設計もちゃんとする
79. YouTube Shortsを見ない (SKRYUの動画も)
80. コンビニのラーメンを絶対に買わない
81. 家計簿ってもっと楽にならない？
82. よく噛んで食べる
83. 腐りかけのものは食べない
84. ピアノをちゃんと練習する
85. 2027年の抱負も考える
86. 運転免許が欲しいようなら適宜取得する
87. なんとなく行動できね〜って布団の中でダラダラしている時間を可能な限り減らす
88. 生活を便利にするために必要なものはなんでも買う、だめなら捨てる
89. 明示的でないゴミもちゃんと捨てる
90. 書類をファイリングする、労働条件契約書とかなくしたままなのまずいから
91. 気合いを入れるためのルーティンを考える
92. 実家に帰ってもメリットシャンプーを使わない、その後3日間くらい顔が痛くなるから
93. 倒置法を使わない
94. あれやりたい、グライダー乗るやつ、やる
95. ヨット所有してるやつ許さない
96. コンカフェの客引きを遠くから見守ってる用心棒みたいな人たちに、どうしてその仕事をしているのか聞いてみたい
97. 無駄なところで見栄を張らない
98. 1リットルくらいのちょうどい〜い量の土をどこで調達するべきなのか調べる
99. 変な虫とか入ってたらやだからちゃんと消毒された土を選ぶ
100. 観葉植物にちゃんと水をあげる

以上です。

グワハハハハハハ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ (鬼なので、笑ってしまった……)