---
title: これまでのアニメの話
author: 宇田
pubDate: 2026-02-08
description: をします。
thumbnail:
---

おはようございます。宇田です。

今日は次の話をします。

- ハズビンホテルへようこそ 2 期
- 劇場版 少女 ☆ 歌劇 レヴュースタァライト

以上のテーマに関して、もうみなさんが 100 回はおれの口から聞いたことを書くので、ここまで読んだら今すぐブラバしてください。

ここから書くのは、おれがみなさんの前でもう二度と同じ話をしないための最後の出力です。

5 回出したティーパックの茶殻を食べてしまうようなものです。

てかなんかもう頭がジジイだからさ、最初に書きたいことのリストを作っておかないと文章を書いてる途中でコンテキストが吹き飛んじゃうんスわ。GPT-3.5 とかそんな感じでしたよね。~~見ての通りですが、コーディング AI を全然使いこなせていません。どうしても実装の子細が気になっちゃうんだよな。ちゃんと設計してれば別に気にしなくてもいいようなところを気にする必要が出てくるのは生来の無鉄砲が由来です。なんか前なんたらとかいう人の書いた本の日本語がカスだから添削してみた、みたいなノートがバズってたじゃないですか。たしかに訂正後の方が規範的な日本語なんだけど、三宅香帆さんの文章の方が直感的で読みやすいって。そういう後者みたいな文章か係り受けがめちゃくちゃな文章しか書けないのでもっと文章うまくなりたいですね。てか macSKK 使いやすいな〜、これはおれが CorvusSKK にぜんぜん辞書を入れてないからあらゆる単語が未登録なのが悪いんですけど、それにしても macSKK のプリインストール辞書はやけに「未〜」「非〜」みたいな prefix や「〜的」「〜性」みたいな suffix をちゃんと一括で変換してくれてえらいっすね。こういう弱めの連文節変換が一番便利だな〜。~~

↑ 頭に足が生えている珍しい蛇。

じゃあ行きます。

<br/>

今日たまたま家で友人と話していて、『ハズビンホテルへようこそ』2 期の悪口を言うフェイズになったので、そのままなんとなく劇場版レヴュースタァライトのことを思い出してしまいました。

『ハズビンホテルへようこそ』は Amazon Prime かなにかで独占配信されているカートゥーンで、1 期の出来が非常によかったので Twitter でも話題になっていました。

アニメ部の方々はご覧になりましたでしょうか。この前秋葉原のホビーショップにガンプラ (腫瘍の天ぷら) を買いに行ったら小さいコーナーでグッズが売ってたので、たぶん有名なんだと思います。

劇スはまあ知ってると思います。まどかゲリオンのアニメの劇場版です。

んで〜、~~なんかこういうシリアルなテキストってうざいですよね。もうちょっと文字の大小とかで文章の本題とそうでない部分を区別したい。シリアスな物語の日常パートに脳を破壊されたドパガキなのでちょくちょく省いても読解できる文章を書きたくなってしまうんですけど、そういうことをまとまった 1 本の文章でやると誰も読めなくなる。~~

<br/>

んで〜、どうして前者の話をしているときに後者のことを思い出したのかというと、ハズビンホテル 2 期がつまらなかった理由が、我々の内々で「興味のないキャラたちの、さらに興味のないカップリングのストーリーを延々と垂れ流してても、おもしろくなりようがない」ということにまとめられたからです。

ハズビンホテル 2 期をざっくり要約すると、1 期で活躍したスターが全員死ぬか半退場状態になって、残った脇役のズッコケ 3 人組やら抜けたやつの代打メンバーやらがずっとグダグダナヨナヨしてる、という感じです。

<br/>

なんか本当に見るべきところがなくてつまらないんですよね。

それぞれの登場人物がそれぞれの課題に直面しているんですが、全員が全員ずっとそのたった 1 つの課題を解消できず、それぞれ 3 回ずつくらいまったく同じ困難の描写が挟まります。

誰も成長しません。

空回りのキャラはずっと空回りだし、支配されてるキャラはずっと自分を解放できないし、役に立たないキャラはずっと役に立たないし、コンプレックスを抱えてるキャラはずっと劣等感丸出しだし。

そういうどうでもいいキャラたち (あまりにもずっと同じ行動を繰り返してばかりなので、どれだけ愛着があるキャラでも次第にどうでもよくなってきます。メンヘラのケアってこういう感じですよね) がずっと pixiv の小説サイトの部分にいくらでも転がっているしょうもない愛憎うんぬん独占どうこうみたいな三文劇をそれぞれで展開しているので、昔の知り合いと街でばったり会ってしまって、居酒屋でずっと一方的に俺日記を聞くはめになったときみたいな、そういう気分になります。

大学時代は仲が良かっただけに損切りもしにくいし。

そんな経験がないのでいまいち芯を食っていない例えになっている気がしますが、とにかく、そういうものをダラダラと 8 話に亘って見せられていると、興味がない上に間延びしていて、おれは今何を見ているんだろう、という気持ちになります。

もっと全体を短くまとめるか、または群像劇の構成をやめてそれぞれのストーリーを個別に総括していくか、せめて活躍を期待させるキャラを絞って活躍させ、カタルシスを発散させてくれれば、もっとおもしろくなったのではないか、と思わされます。

<br/>

なんかハズビンホテル 2 期の悪口を言ったらなんとなくスッキリしてしまいました。

こっから何を書くんだっけ？　そうだ、劇スね。

あ〜、なんかあったと思います。

てか劇スの記憶って全然ないんですよね。

<br/>

劇スは劇場公開から 100 年くらい経ってからようやくイオンシネマで見たんですけど、エンドロールのあとに 2.5 次元舞台の BD 販促を 30 分くらい見せられて、そこまでに抱いてた不満が明石海峡大橋みたいな巨大すぎる怒りで全部圧倒されちゃいました。

あれって本当になんだったんだろう？

ストッキングも履いてない人たちが、いまどき高校 2 年生の文化祭でも先生に脚本を押しつけられてギリギリやるかやらないかくらいの演技をずっとしてる舞台の映像を映画館のスクリーンで見て、そんで、えーっと、結局何がどうしてドナルド・トランプがまた大統領をやっているんでしょうか。

アニメがメタフィクションですメタメタです笑みたいな作劇だったせいで、こういう演出なのかな？　と疑っちゃって席を立てなかったんですよ。周りのおたくたち (普通に臭いし前のめりになるし観劇マナーも最悪) も誰 1 人として席を立ってなかったし (これは、考えてみればおたくなんかを信用したおれのミスでもあったと思います。結局どうしてエンドロールが終わるまで劇場の席を立っちゃいけないんですか？)。

なあ聞いてるか？　トマト潰してる暇あったらそのコスプレサテンのマントをどうにかしろよな。

途中からキツすぎて目の焦点ずらしてたので衣装の質感なんて見えてなかったけど、そういう感じだったような気がします。

本当に悲しいのは、劇場までおれを誘ってきてくれた劇スのおたくが、自分はもう二度とスタァライトなんて見ない、と帰りの電車で泣きだしてしまったことでした。

イオンシネマには未来永劫行かないと思います。

<br/>

あー、そうですね、内容の話をします。

えー、大場ななさんの欲動は非常によかったと思います。

かっこいいですよね。

なんか「死ね」みたいなこと言ってて、現代の割に攻めるな〜と思いました。

よかったです。

あとのカプ厨わくわくわ〜お ×4 みたいなところはまあ pixiv って感じでした。

<br/>

なんか昔 Twitter で見た、平社員が会社の重役に吉野家の牛丼がうまいんですよ！　みたいなことを言ったら流れで帰りに 2 人で寄ってみることになったものの、重役の方が一口食べて微妙な顔をして先に帰ってしまう、みたいな作品、漫画だったか文章だったか忘れたんですけど、ともあれ、それを思い出しました。

別におれが普段からいいものを食べている、と主張したいわけではまったくないんですけど。

あとアニメの話なんですけど、や、今日はずっとアニメの話しかしてないんですけど、アニス(?)の劇中に出てくるスタァライトっていうミュージカルなんか全然おもしろそうじゃなくないですか？

最終話で改変することを前提に作ったストーリーだからか、なんでこの主人公さんたちはこの劇に感動したのか、そういうのにいまいち共感できなくて、興を削がれたことを覚えています。

映像はまあ魔法世紀まどかゲリオンって感じでしたね。

デカくて変。

あれってマジで事故って矢が脳天に刺さっちゃったらどうなるんですかね？

そこに疑問を差し挟むのはミュージカルを見て「なんでこの人たちは急に歌い出すの？」とか言うのと同レベルであるのは分かってるんですけど、なんか工学部なんで下世話な興味が湧いちゃいます。

<br/>

まあこんなものですかね。

イオンシネマには未来永劫行かないと思います。

劇スはさすがにもう 1 回見たいかも。ちょっとかわいそうだから。

<br/>

てかさ〜〜〜〜〜〜〜〜〜、話は全然変わるんですけど、ヒプマイの映画見に行きたいんですよね。

ヒプマイの映画は、上映中に観客がスマホアプリから投票することでリアルタイムに映画の展開が変化する、というおもしろいことをやっています。

インタラクティブ映画ってすごいですよね。

歴史的には何本も存在しているのかもしれませんが、おれはこれを始めて聞いたときすごく感動しました。

<br/>

でも、おたくは結局推しの地元の劇場で見る (ヒプマイには日本を舞台として各都市にそれぞれそこを拠点とするグループが存在し、彼等が相互にラップで争っている、という構造があります) ので、どこの劇場で見るかによって実質的に展開が決定しているらしいです。<br/>
バカすぎる。

でもでも, ナゴヤディビジョンは人気すぎてどこの劇場でも別に勝ちうるとか、逆にオオサカディビジョンは人気なさすぎて地元でも負けてるとか、そういう現象も起きているらしいんです。

オオサカディビジョンはかの R-指定からリリックを提供してもらってるはずなのにこの体たらくのようで、本当にしっかりしてほしいなと思います。

あとはまあ、おたくの映画あるあるの、観客が全員 1 つ 1200 円のリングライトを 20 個ずつくらい指に着けて劇中の人物の振りを真似したり、勝手にコーレスをしたり、そういうやつも確認できるみたいです。<br/>
アツいですよね。

ヒプマイはちょっとだけ知ってるんで、普通に楽しめる可能性もあるし、普通に楽しめなかった場合でも結果的には楽しめることを確信しています。

ヒプマイの本編 (マルチメディアコンテンツにおける本編というものの分かりにくさに対する文句は下記) であるボイスドラマは YouTube Music や Spotify などで聞けるので、探してみるか、あるいは Anna's Archive にアップロードされるのを待ちましょう。

<br/>

以下、下記

<br/>

マルチメディアコンテンツってガチでしょうもないですよね。

ヒプマイにしろスタァライトにしろウマ娘にしろ、まずアニメがあって、映画がありますよね。

でもこのあたりは公開順に追えばまだ追い掛けられそうだからセーフでしょう。

ガンダムとかスターウォーズとかの息が長すぎるコンテンツはその辺もガチで終わってるのでバカ死ねという感じですが、このあたりはまあ屍という感じで、エンタメ業界がメディアミックスの経験値を積むための礎となってくれたことに感謝します。

<br/>

で、そうしたら次に漫画とソシャゲがありますよね。

こいつらから段々許せなくなります。

キャラ萌えのおたくからどうにかして金をむしり取って持続不可能性が自動で実装されるエンタメ業界各 IP をどうにかして存続させるために、別主人公のスピンオフ漫画を 100 本出し、ソシャゲオリジナルストーリーを出し、本筋の時系列ではどこに当たるんだよみたいなイベントストーリーを出し、世界観に合わないコラボストーリーを出し。

ユーザーとコンテンツとが共時的に伴走する限りにおいて、矢継ぎ早に繰り出される低質なメディアミックスシナリオ群はおたくの渇きを癒し、コンテンツの大地を潤すオアシスとなることでしょう。

しかし、その実態は塩水にほかなりません。

水を求める人間が塩水を飲んではいけないことくらい、ワンピースしか読んだことのないガキ (そんなやつ今どきいなすぎワロタ。もう誰もワンピースを読んでなくて、全員又聞きで話してます。ワロス) でも知っています。

<br/>

で、最悪なのがボイスドラマ CD と、2.5 次元舞台と、声優ライブです。

誰も着いていけてません。

死ィーネ (楽曲の終止を意味する演奏記号「フィーネ」の死バージョン)。

<br/>

こいつらのどれが本編で、そのうち正史にあたるものはどれで、そのうち最低限のストーリーを把握するのに必要なのはどれなんでしょうか。

<br/>

今すぐ YouTube でソシャゲのキャラ育成ストーリーを探し、2 倍速で録画されたものを 2 倍速で視聴してください。

お前の嫁か、それか推しか、とにかく興味のあるキャラクターの 3D モデルが、4 倍速で盆踊りを踊りながらすべてを教えてくれるでしょう。

<br/>

そうですか。

ありがとうございました。

<br/>

Life goes on.

おたくって毎回「ソシャゲのストーリーを本にまとめて出してくれ」って鳴いてるけど、出てもあんまり読まなさそうだよね。

さようなら。

<br/>

そうですね。

さようなら。

<br/>

以上、下記

<br/>

<span style="font-size: 5rem">右肩に 高市早苗</span>

<span style="font-size: 5rem">キスをした この国 (へや) の隅で……</span>

