---


title: メンヘラ典型問答集

author: 宇田

date: 2024-11-28

description: 飼い慣らす

thumbnail:

---

  

## これは何

  

インターネット・ホスピタル(「[こっちに来てはいけない](https://discord.gg/2UAAFXxa3u "My Discord Server")」にそういうチャンネルがあります)で頻出するお悩みとその回答を索引化し、番号だけで相談と処方ができるようにするための辞書です。

次のような用法を想定しています。
```

「2.3(責任を取って死にたいよ〜)」

「2.3.1(あなたのせいじゃないよ)」
「2.1.2(あなたが死ぬと悲しいよ)」
「1.2(よしよし)」
「1.7.1(温かいものを飲んで寝なね)」
```

  

あるいは、あなたの悩みのカテゴライズにも使用できます(無理に押し込まないように)。

  

## 本文

  

1. ジェネリック応答集
	1. どうしたの？
		1. お話聞くよ
		2. 通話しよう
		3. 相談してみたら？
	2. よしよし
		1. 大丈夫だよ
		2. 自信持って
		3. 怖くないよ
		4. 意味あるよ
		5. あなたは悪くないよ
		6. ゆっくり治してこうね
		7. それだけはやめようね
		8. 落ち着いてね
		9. 時間が解決してくれるよ
		10. 身体を動かしてみよう
	3. 違うよ
		1. 意味ないよ
		2. そんなことないよ
		3. そういうことじゃないよ
		4. あなたのことじゃないよ
		5. それは関係ないよ
		6. そんな場合じゃないよ
		7. メチャクチャなことを言ってるよ
		8. 今じゃなくてもいいよ
		9. でも、あなたがどうしてもというなら……
	4. 本当に？
		1. 視野狭窄に陥ってる気がするよ
		2. それって関係ある？
		3. それって意味ある？
		4. それで幸せになれる？
		5. 否定されたいだけじゃない？
	5. がんばって
		1. もう少しだけ
		2. 今日だけ
		3. 明日だけ
		4. 誇り高く生きて
		5. SNSをやめて
	6. 卑下しないで
		1. 自信持って
		2. あなたよりダメな人のことを考えて
		3. 地に足をつけて考えよう
	7. とりあえず寝なね
		1. 温かいものを飲んで
		2. スマホを置いて
		3. 目覚ましをかけて
	8. ご飯でも食べよう
		1. 一緒に
	9. お風呂に入ろう
	10. お薬飲んできなね
		1. まだ飲んでないなら
	11. これ以上は病院の先生に相談したほうがいいかも
2. 死にたい
	1. 一般
		1. とりあえず生きておこう
		2. あなたが死ぬと悲しいよ
		3. あなたのことが好きだよ
		4. 生きてて大丈夫だよ
		5. 我々が傷つくから死なないで
		6. 破滅願望に乗せられないでね
		7. あなたが悪者になりうるよ
	2. 漠然と
	3. 責任をとって
		1. あなたのせいじゃないよ
		2. 死ぬことは責任を取ることじゃないよ
		3. 生きて責任を取るべきだよ
	4. 生きているのが申し訳ない
		1. 誰に対して？
		2. 申し訳ないと思うのなら生きて
	5. 未来なんか見たくない
	6. もう決めちゃったから
		1. 決まってないよ
	7. 筋を通して
		1. まずはまともに生きてからだよ
		2. まったく筋が通っていないよ
		3. 義務感で動くの良くないよ
	8. 無能だから
3. 自分は異常だ
	1. 一般
		1. それは正常だよ
		2. それはよくあるパターンだよ
		3. 確かに異常だけど、問題はないよ
	2. 人格が破綻しているから
	3. 子供だから
		1. 子供であることは悪いことじゃないよ
		2. あなたくらいの年齢ならそんなものだよ
4. さみしい
	1. 一般
		1. 私でよければ
		2. 新しいコミュニティに参加しよう
	2. 漠然と
	3. 構ってほしい
	4. 話し相手がほしい
	5. 友人がいない
		1. 私たちがいるよ
		2. 孤独でも大丈夫だよ
		3. 挨拶をしよう
	6. 恋人がほしい
		1. 出会いを探そう
		2. マッチングアプリをやろう
		3. 本当に必要？
5. つらい
	1. 一般
	2. 幸せになりたい
		1. 今を幸せだと考える案
		2. 人を幸せにするといい
	3. 自己嫌悪で
	4. 何者にもなれない
		1. いつかなれる
	5. やらかした
		1. やらかしてもいい
	6. やらかすかも
		1. やらかしてから考えればいい
	7. 失恋した
	8. 発言が刺さった
6. 無能だ
	1. 一般
		1. やってるだけえらいよ
		2. 変な比較しないで
		3. ハッタリでやっていこう
		4. そんなあなたが好き
		5. 手を動かそう
		6. 自分を売り込むときにはディスアドかも
	2. やる気が出ない
		1. ちょっとだけやってみよう
		2. 5分後から始めよう
		3. !jail @you 300
	3. 先延ばしがひどい
	4. 進捗がない
	5. 迷惑をかけてる
		1. 迷惑はかけてもいい
		2. そうじゃないこともある
		3. 死なれるよりはいい
		4. 許されるうちにいっぱいかけなさい
		5. 今度恩返しをしよう
	6. 自信がない
		1. あなたなら大丈夫
7. 自傷したい
	1. 一般
		1. 人に自傷の手伝いをさせないで
		2. 欲に溺れないで
	2. 自分は幸せになってはいけない
8. 学校・仕事に悩んでる
	1. 一般
		1. 休学/休職しよう
		2. 転学/転職しよう
		3. 焦る必要はない
	2. 勉強できない
	3. 能力/スキルがない
		1. 手を動かそう
		2. あなたの基準が厳しすぎる
	4. 卒業できない
	5. 就職できない
	6. 辞めたい
		1. やめちゃえ
		2. なにがなんでもやめない方がいい
	7. 行きたくない
		1. 行かなくてもいいよ
		2. 今日だけは行っといで
9. 人間関係に悩んでる
	1. 一般
	2. 周囲から疎まれてる